Steven Paul Jobs γεννήθηκε στις 24 Φεβρουαρίου 1955 στο Σαν Φρανσίσκο, Καλιφόρνια όπου και μεγάλωσε με τους ανάδοχους γονείς του Paul και η Clara Jobs. Παρακολούθησε το Homestead High School στο Cupertino California και το Reed College στο Portland Oregon το 1972 που το παράτησε μετά από μόνο ένα εξάμηνο, και μόνο παρακολουθούσε τα μαθήματα που τον ενδιέφεραν. Τότε άρχισε να εργάζεται με τη κατασκευάστρια εταιρεία  βίντεο παιχνιδιών Atari για να συγκεντρώσει αρκετά χρήματα για ένα ταξίδι στην Ινδία.
Όταν επέστρεψε στο Cupertino, επέστρεψε και στην Atari, όπου εργαζόταν ακόμα ο παλιός του φίλος Steve Wozniak. Ο Wozniak είχε αρχίσει να κατασκευάζει έναν δικό του υπολογιστή και το 1976 ο Steve jobs προ-πώλησε 50 υπολογιστές που θα κατασκεύαζαν σε ένα τοπικό κατάστημα και κατάφερε να αγοράσει τα κομμάτια με πίστωση από την πώληση, δίνοντάς τους τη δυνατότητα να κατασκευάσουν το Apple I χωρίς καμία χρηματοδότηση.
Το Apple II ακολούθησε το 1977 και η εταιρεία Apple Computer ιδρύθηκε λίγο αργότερα. Στο Apple ΙΙ πιστώνεται η έναρξη της εποχής του προσωπικού υπολογιστή, που η δημοτικότητά του  προέτρεψε την IBM για να αναπτύξει το δικό της  PC γρηγορότερα. Το 1993 που σταμάτησε η παραγωγή του Apple II, είχε πουλήσει πάνω από 6.000.000 τεμάχια.
Εμπνευσμένος από  την επίσκεψη του στο ερευνητικό κέντρο Palo Alto Xerox, οι μηχανικοί της Apple άρχισαν να εργάζοται για μια εμπορική έκδοση του γραφικού περιβάλλοντος που είχαν δει εκεί. Ο υπολογιστή που κατασκεύασαν, η  Lisa, ήταν ακριβός και δεν είχε εμπορική επιτυχία. Το 1984 όμως, βγήκε στην παραγωγή ένας άλλος υπολογιστής της Apple, που χρησιμοποιούσε την ίδια WIMP (Windows, Icons, Menus, Pointer). Μια διαφήμιση κατά τη διάρκεια του Super Bowl το 1984, σε σκηνοθεσία του Oliver Scott, έκανε τον υπολογιστή Macintosh γνωστό στον κόσμο.
Σε 1985 ο Steven Jobs απολύθηκε από την Apple και αμέσως ίδρυσε μια άλλη εταιρεία υπολογιστών, την NeXT. Οι υπολογιστές της δεν ήτα ιδιαίτερα εμπορική αλλά κάποια από την τεχνολογία τους χρησιμοποιήθηκε αργότερα από την Apple, όταν ο Jobs επέστρεψε εκεί.
Σε 1996 η Apple αγόρασε την NeXT και ο Jobs επέστρεψε στην Apple, για να γίνει ο CEO της. Με τη βοήθεια του Jonathan Ive, ο Jobs έφερε τη δική φιλοσοφία πίσω στην προβληματική εταιρεία και άρχισε να αλλάζει την τύχη της με τον iMac το 1998, με το mp3 player iPod, το 2001,  με το iPhone το 2007 και το iPad το 2010. Επίσης το λογισμικό της εταιρείας, το iTunes, εξελίχθηκε σε μια σε ένα online κατάστημα μουσικής, ταινιών και λογισμικού, βοηθώντας να διαδοθεί η ιδέα της "νόμιμής" λήψης περιεχομένου ψυχαγωγίας.
Το 2003, ο Jobs διαγνώστηκε με καρκίνο στο πάγκρεας και υπεβλήθη σε χειρουργική επέμβαση το 2004. Παρά την επιτυχία αυτής της εγχείρησης η υγεία του χειροτέρευε και υπεβλήθη σε μεταμόσχευση ήπατος σε 2009. Επέστρεψε στη δουλειά μετά από έξι μήνες  αλλά τελικά παραιτήθηκε από τη θέση του τον Αύγουστο του 2011 μετά από  άλλη μια ιατρική άδεια που ξεκίνησε τον Ιανουάριο του 2011. Πέθανε στις 5 Οκτωβρίου 2011.Το όνειρο όμως του Steve Jobs είναι μαζί μας μέχρι σήμερα και άλλαξε τον τρόπο επικοινωνίας ανθρώπου και συσκευών. 